[The Heir]
[الوريث]
[Episode 14]
[الحلقة 14]
Li Zhen.
لي تشن.
Come and take a look at this.
تعال وانظر إلى هذا.
How do you explain this?
كيف تفسر هذا؟
Go on then.
هيا بنا إذن.
This...
هذا...
By this morning,
بحلول صباح اليوم،
the handwritten ink recipe had already spread throughout Sibao Street.
انتشرت وصفة الحبر المكتوبة بخط اليد بالفعل في جميع أنحاء شارع سيباو.
As for this handwritten ink recipe,
أما بالنسبة لوصفة الحبر المكتوبة بخط اليد هذه،
I don't know what's going on—
لا أعرف ما الذي يحدث—
but it has absolutely nothing to do with me.
لكن الأمر لا علاقة لي به على الإطلاق.
Nothing to do with you? Then who is it supposed to be about?
لا علاقة لك بالموضوع؟ إذن، من المفترض أن يكون الموضوع عنه؟
Tell us, Li Zhen—
أخبرنا يا لي تشن—
why did you do this?
لماذا فعلت هذا؟
I restored the lacquer-soot ink myself.
قمتُ بترميم حبر السخام والورنيش بنفسي.
I poured my heart into it.
لقد بذلت فيه كل ما أملك.
What would I possibly gain
ما الذي قد أجنيه على الأرجح؟
from leaking the ink recipe?
من تسريب تركيبة الحبر؟
I'm not stupid enough
أنا لست غبياً بما يكفي
to do something like that.
أن يفعل شيئاً كهذا.
Besides,
بجانب،
I wasn't the only one who handled the ink recipe.
لم أكن الوحيد الذي تعامل مع وصفة الحبر.
Uncle Jingdong and Sixth Grandfather
العم جينغدونغ والجد السادس
both had access to it as well.
كلاهما كان بإمكانه الوصول إليه أيضاً.
Why am I the only one being suspected?
لماذا أنا الوحيد الذي يُشتبه به؟
Because of the things the Eighth Branch has done in the past.
بسبب ما فعله الفرع الثامن في الماضي.
And now you dare try to pin this on us, the Sixth Branch?
والآن تجرؤون على محاولة إلصاق هذه التهمة بنا، نحن الفرع السادس؟
I dare swear before our ancestors
أجرؤ على القسم أمام أجدادنا
that I didn't do this.
أنني لم أفعل هذا.
Do you dare to do the same?
هل تجرؤ على فعل الشيء نفسه؟
My grandfather swore
أقسم جدي
before the ancestors back then too.
قبل الأجداد في ذلك الوقت أيضًا.
And what happened?
وماذا حدث؟
Didn't you still suspect him again and again—
ألم تكن لا تزال تشك به مراراً وتكراراً؟
along with the entire Eighth Branch?
إلى جانب الفرع الثامن بأكمله؟
Uncle Jingdong,
العم جينغدونغ،
what I don't understand is this:
ما لا أفهمه هو التالي:
if you refuse to trust someone in the first place,
إذا كنت ترفض الثقة بشخص ما من البداية،
then what good is an oath?
إذن ما فائدة القسم؟
Besides,
بجانب،
we, the Eighth Branch
نحن، الفرع الثامن
were removed from the Li family ancestral hall long ago.
أُزيلت من قاعة أجداد عائلة لي منذ زمن بعيد.
We no longer have anything to do
لم يعد لدينا ما نفعله
with the Li family's ancestral tablets.
مع ألواح أجداد عائلة لي.
Listen to her.
استمع إليها.
She's practically severed all ties with the Li family—
لقد قطعت عملياً جميع العلاقات مع عائلة لي.
even denying her own ancestors.
بل إنها أنكرت أسلافها.
Jiangyue.
جيانجيو.
Wanyi.
هذا هو الأمر.
We've treated her quite well, if you ask me.
لقد عاملناها معاملة حسنة للغاية، إن سألتني.
We gave her money and gave her an opportunity,
أعطيناها المال ومنحناها الفرصة،
only for her to repay us with betrayal.
ثم تكافئنا بالخيانة.
What a fine accusation of betrayal.
يا له من اتهام رائع بالخيانة.
Fourth Aunt,
العمة الرابعة،
since you're placing such a serious charge on me,
بما أنك توجه لي تهمة خطيرة كهذه،
what evidence
ما الدليل؟
do you have
هل لديك
that I leaked the ink recipe?
هل سربت وصفة الحبر؟
What more evidence do we need?
ما هي الأدلة الإضافية التي نحتاجها؟
Before you came here,
قبل مجيئك إلى هنا،
our family never once had an ink recipe leaked.
لم يسبق أن تسربت وصفة حبر لعائلتنا ولو لمرة واحدة .
So tell me—
أخبرني إذن—
why is it that ever since you arrived,
لماذا منذ وصولك،
the ink workshop has been plagued by one problem after another?
هل عانت ورشة الحبر من مشكلة تلو الأخرى؟
If it wasn't you,
لو لم تكن أنت،
then who else could it be?
إذن من يمكن أن يكون؟
Mother, Wanyi,
أمي، أنتِ،
I could tell long ago this girl was up to no good.
كنت أستطيع أن أقول منذ زمن بعيد أن هذه الفتاة كانت تخطط لشيء سيء.
We can't take in someone who'll only turn on us.
لا يمكننا أن نستقبل شخصاً سينقلب علينا لا محالة.
Enough.
كافٍ.
All of you, be quiet.
جميعكم، التزموا الصمت.
This is not the time
ليس هذا هو الوقت المناسب
to decide who is responsible.
لتحديد من هو المسؤول.
We need to deal with the problem in front of us.
علينا معالجة المشكلة التي أمامنا.
Jingdong,
جينغدونغ
contact the ink merchants immediately
اتصل بتجار الحبر على الفور
and inform them
وأبلغهم بذلك
that the Li family
أن عائلة لي
will provide appropriate compensation.
سيتم تقديم التعويض المناسب.
Yes.
نعم.
Jinhe,
جينهي،
please also inform the Literary Association
يرجى إبلاغ الرابطة الأدبية أيضاً
and Lord Yan.
واللورد يان.
Zhen,
زين،
I believe
أعتقد
you would never do something like this.
لن تفعل شيئًا كهذا أبدًا.
Go back for now.
ارجع الآن.
I will
أنا سوف
give you an explanation afterward.
سأقدم لك شرحاً لاحقاً.
Seventh Grandmother,
الجدة السابعة،
I cannot leave like this while my name is still under suspicion.
لا يمكنني المغادرة هكذا بينما لا يزال اسمي موضع شك.
Since everyone is here,
بما أن الجميع هنا،
then let me make myself clear.
دعني أوضح الأمر.
First,
أولاً،
I, Li Zhen, took on the restoration
توليتُ أنا، لي تشن، مهمة الترميم.
of the ancient lacquer-soot ink as legitimate paid work.
اعتبار حبر السخام والورنيش القديم عملاً مشروعاً مدفوع الأجر.
The Li family owes me nothing, and I owe the Li family nothing in return.
عائلة لي لا تدين لي بشيء، وأنا لا أدين لعائلة لي بشيء في المقابل.
Second,
ثانية،
I did not leak the ink recipe,
لم أقم بتسريب وصفة الحبر،
and I will not allow anyone to slander me
ولن أسمح لأحد أن يشهر بي
as they please.
كما يحلو لهم.
I will
أنا سوف
investigate this matter thoroughly
قم بالتحقيق في هذا الأمر بدقة
and expose whoever has been scheming behind the scenes.
وكشف كل من كان يتآمر من وراء الكواليس.
Just wait and see.
انتظروا وسترون.
Master,
يتقن،
this thing started circulating
بدأ هذا الشيء بالانتشار
from who knows where this morning,
من مكان مجهول هذا الصباح،
and the Li family is already in complete chaos because of it.
وعائلة لي تعيش بالفعل في حالة فوضى عارمة بسبب ذلك.
Miss Li Zhen was so furious she stormed off.
غضبت الآنسة لي تشن بشدة لدرجة أنها غادرت المكان غاضبة.
This is too aggressive to be a coincidence—
هذا عدواني للغاية لدرجة لا يمكن أن تكون مجرد صدفة.
someone must be pulling the strings behind the scenes.
لا بد أن هناك من يحرك الخيوط من وراء الكواليس.
This concerns our profits from Li Ink.
هذا يتعلق بأرباحنا من شركة Li Ink.
We can't just sit back and do nothing, Master.
لا يمكننا أن نجلس مكتوفي الأيدي ولا نفعل شيئاً يا سيدي.
Xiao Qi,
شياو تشي,
keep a close eye on things
راقب الأمور عن كثب
and report back to me at once if anything happens.
وأبلغني فوراً إذا حدث أي شيء.
Manager Shao.
المدير شاو.
Miss Li Zhen.
الآنسة لي تشن.
I know
أنا أعرف
you've been wronged.
لقد تعرضت للظلم.
But the Young Master gave strict orders—
لكن السيد الشاب أصدر أوامر صارمة.
until the matter is fully investigated,
إلى حين الانتهاء من التحقيق الكامل في الأمر،
I can't let you into the ink workshop.
لا أستطيع السماح لك بالدخول إلى ورشة الحبر.
Manager Shao,
المدير شاو،
I'm here because of the leaked ink recipe.
أنا هنا بسبب وصفة الحبر المسربة.
I do have a favor to ask,
لدي طلب صغير أود أن أطلبه،
but I promise I won't cause you any trouble.
لكنني أعدك أنني لن أسبب لك أي مشكلة.
What is it?
ما هذا؟
I'd like to borrow the employment records
أرغب في استعارة سجلات التوظيف
of the Li's Ink Workshop over the years.
من ورشة لي للحبر على مر السنين.
Manager Shao, you really have kept the employment records
المدير شاو، لقد احتفظت بسجلات التوظيف بشكل جيد.
of Li's Ink Workshop
ورشة لي للحبر
impeccably organized all these years.
منظم بشكل لا تشوبه شائبة طوال هذه السنوات.
Every worker at Li Ink
كل عامل في شركة لي إنك
has their arrival and departure times
لديهم مواعيد وصول ومغادرة
clearly recorded.
مسجل بوضوح.
Miss Li Zhen,
السيدة لي تشن,
these are only employment records for the ink workshop.
هذه مجرد سجلات توظيف خاصة بورشة الحبر.
What insight could you possibly gain from them?
ما هي المعلومات التي يمكنك الحصول عليها منهم؟
Manager Shao,
المدير شاو،
look at the handwriting on the ink recipe.
انظر إلى خط اليد الموجود على وصفة الحبر.
The person who copied it
الشخص الذي قام بنسخه
has a distinctive habit:
له عادة مميزة:
when writing horizontal strokes,
عند كتابة الخطوط الأفقية،
they always slant them upward,
إنهم يميلونها دائمًا إلى الأعلى،
and when writing vertical strokes,
وعند كتابة الخطوط العمودية،
they never return the brush upward.
إنهم لا يعيدون الفرشاة إلى الأعلى أبداً.
And on these employment records,
وفي سجلات التوظيف هذه،
every ink-maker wrote down
كل صانع حبر دوّن
their own name personally.
اسمهم الشخصي.
That's why
لهذا السبب
I want to track this person down through their handwriting.
أريد أن أتعقب هذا الشخص من خلال خط يده.
Miss Li Zhen, you're quite sharp.
آنسة لي تشن، أنتِ ذكية جداً.
But how can you be sure
لكن كيف يمكنك التأكد؟
the person who copied the ink recipe
الشخص الذي نسخ وصفة الحبر
once worked at Li Ink?
هل سبق لك العمل في شركة Li Ink؟
Whoever leaked the ink recipe
من سرب وصفة الحبر؟
must be connected to the Li's Ink Workshop.
يجب أن يكون متصلاً بورشة لي للحبر.
I'm not completely certain,
لست متأكداً تماماً،
but to clear my name,
لكن لتبرئة ساحتي،
I can only try my best.
لا يسعني إلا أن أبذل قصارى جهدي.
Manager Shao,
المدير شاو،
come quickly and take a look.
تعال بسرعة وألقِ نظرة.
I think I've found the person.
أعتقد أنني وجدت الشخص المطلوب.
[Ge Laoliu]
[جي لاوليو]
I remember him.
أتذكره.
Five years ago,
قبل خمس سنوات،
the ink workshop hired him.
وظفته ورشة الحبر.
He worked in the lampblack-making workshop for less than half a month.
عمل في ورشة صناعة السخام لمدة تقل عن نصف شهر.
He repeatedly cut corners and passed off inferior goods,
لقد دأب على اختصار الإجراءات وتمرير سلع رديئة الجودة،
so I kicked him out.
لذلك طردته.
Zhen,
زين،
this Ge Laoliu
هذا جي لاوليو
is a notorious scoundrel on this street.
إنه محتال سيئ السمعة في هذا الشارع.
He's in debt to every restaurant
هو مدين لكل مطعم
and tavern on this street.
وحانة في هذا الشارع.
He's definitely here.
إنه هنا بالتأكيد.
Nice!
لطيف - جيد!
Over there.
هناك.
Waiter,
النادل،
more wine.
المزيد من النبيذ.
No money, no wine.
لا مال، لا نبيذ.
What money?
أي أموال؟
I'll kick you to death—do you believe it?
سأركلكم حتى الموت - هل تصدقون ذلك؟
Remember this—
تذكر هذا—
wait until you're somewhere with fewer people before making a move.
انتظر حتى تكون في مكان أقل ازدحاماً قبل اتخاذ أي خطوة.
Knock him out, then tie him up.
أسقطه أرضاً، ثم اربطه.
Don't fight him head-on.
لا تواجهه وجهاً لوجه.
Zhen,
زين،
don't show yourself. Go back to the old ink workshop and wait.
لا تظهر نفسك. عد إلى ورشة الحبر القديمة وانتظر.
I'll bring him to you.
سأحضره إليك.
Hurry, hurry, Ge Laoliu is leaving!
أسرعوا، أسرعوا، جي لاوليو سيغادر!
Alright.
على ما يرام.
Quick, quick.
بسرعة، بسرعة.
Watch yourself.
انتبه لنفسك.
Don't touch me!
لا تلمسني!
W-What's going on, buddy?
ما الذي يحدث يا صديقي؟
Cut the nonsense!
كفى هراءً!
I'll beat you to death!
سأضربك حتى الموت!
Don't come any closer.
لا تقترب أكثر.
Don't come any closer!
لا تقترب أكثر!
Weapons have no eyes! Weapons have no eyes! Weapons have no eyes!
الأسلحة بلا عيون! الأسلحة بلا عيون! الأسلحة بلا عيون!
Zhengliang!
زينغليانغ!
Weapons have no eyes!
الأسلحة لا تملك عيوناً!
Hit him, Zhen!
اضربه يا زين!
Don't come over.
لا تأتي.
Don't—
لا-
How can you bully a girl like that?
كيف يمكنك التنمر على فتاة بهذه الطريقة؟
He's still breathing.
لا يزال يتنفس.
I was too rough.
كنتُ قاسياً جداً.
Are you alright?
هل أنت بخير؟
Master Qi,
المعلم تشي،
w-why are you here?
لماذا أنت هنا؟
Your "Weapons have no eyes!"
أسلحتك "ليس لها عيون!"
echoed through the skies!
تردد صداها في السماء!
Zhengliang,
زينغليانغ،
are you alright?
هل أنت بخير؟
Did he hit your stomach?
هل ضرب معدتك؟
I'm fine, I'm fine.
أنا بخير، أنا بخير.
Just a little.
قليلاً فقط.
No cuts, right?
لا يوجد قطع، صحيح؟
No, no, mo.
لا، لا، مو.
Miss Li Zhen…
الآنسة لي تشن ...
this...
هذا...
this is yours?
هذا لك؟
Yes, it's mine.
نعم، إنه ملكي.
You're better suited to making ink.
أنت أنسب لصنع الحبر.
Here,
هنا،
keep this knife for now.
احتفظ بهذه السكين في الوقت الحالي.
How about this—
ما رأيك بهذا؟
he leaked the ink recipe.
لقد سرب وصفة الحبر.
Since I'm also a part-owner,
بما أنني أيضاً شريك جزئي،
I'll take care of him from here.
سأعتني به من هنا.
Wait.
انتظر.
Master Qi, I know you mean well,
أستاذ تشي، أعلم أن نيتك حسنة.
but it's because of this man
لكن ذلك بفضل هذا الرجل
that I was falsely accused by the Li family.
أنني تعرضت لاتهامات باطلة من قبل عائلة لي.
So
لذا
I have to interrogate him myself.
يجب أن أستجوبه بنفسي.
That works too.
هذا ينفع أيضاً.
At least
على الأقل
let me carry him back for you.
دعني أحمله لك.
Thanks a lot.
شكرًا جزيلاً.
Thank you.
شكرًا لك.
That's a lot of strength…
هذه قوة هائلة...
Xiao Qi,
شياو تشي,
could I borrow your blade?
هل يُمكنني استعارة شفرتك؟
This is my master's blade.
هذا سيف سيدي.
Miss Li Zhen, feel free to use it.
آنسة لي تشن، تفضلي باستخدامه.
Thanks a lot.
شكرًا جزيلاً.
Thank you.
شكرًا لك.
Zhengliang, let's go.
زينغليانغ، دعنا نذهب.
What did I just tell you?
ماذا قلت لك للتو؟
Ge Laoliu,
جي لاوليو,
sober now?
هل أنت رصين الآن؟
Open your eyes and look closely—
افتح عينيك وانظر عن كثب—
do you know who I am?
هل تعرف من أنا؟
You're…
أنت...
that girl who restored the lacquer-soot ink?
تلك الفتاة التي أعادت ترميم حبر السخام على الطلاء؟
That's right.
هذا صحيح.
That's me.
هذا أنا.
I've never seen you
لم أرك من قبل
at the Li's Ink Workshop before.
في ورشة لي للحبر من قبل.
Master,
يتقن،
isn't interrogation
أليس هذا استجواباً؟
our specialty?
ما هو تخصصنا؟
They're actually doing it themselves?
هل يقومون بذلك بأنفسهم فعلاً؟
You scared me— I thought it was someone big.
لقد أرعبتني - ظننت أنه شخص ضخم.
This is a rare opportunity.
هذه فرصة نادرة.
Let them have their fun first.
دعهم يستمتعوا أولاً.
I'm telling you—
أقول لك—
I'll go take another look.
سأذهب لألقي نظرة أخرى.
Don't you come at me
لا تهاجمني
with that "head of the house" attitude!
بتلك العقلية التي توحي بـ"رب الأسرة"!
A woman
امرأة
should stay at home,
ينبغي عليه البقاء في المنزل،
serve her man properly.
أدّيها لزوجها كما ينبغي.
Always running around in public—
دائماً ما يتجولون في الأماكن العامة.
aren't you ashamed?
ألا تخجل؟
Watch your mouth!
احذر من كلامك!
I-I'll say it anyway.
سأقولها على أي حال.
You still want to fight men for power?
هل ما زلتِ ترغبين في محاربة الرجال من أجل السلطة؟
I'm telling you,
أقول لك،
I'll make you
سأجعلك
drop that idea sooner rather than later.
تخلَّ عن تلك الفكرة عاجلاً وليس آجلاً.
Stop filling your head with nonsense.
توقف عن حشو رأسك بالهراء.
Hit him!
اضربه!
Master, that guy's hitting him—
يا سيدي، هذا الرجل يضربه!
he's got quite a bit of strength.
إنه يتمتع بقوة كبيرة.
Let him practice his skills a bit.
دعه يمارس مهاراته قليلاً.
Ge Laoliu,
جي لاوليو,
do you think saying things like that will make me angry?
هل تعتقد أن قول أشياء كهذه سيغضبني؟
I'm not angry at all.
أنا لست غاضباً على الإطلاق.
Your words
كلماتك
have actually made things a little clearer in my mind.
لقد ساهم ذلك بالفعل في توضيح الأمور قليلاً في ذهني.
Looks like your mole at the Li family
يبدو أن هذا هو جاسوسك في عائلة لي
hasn't stopped whispering
لم يتوقف عن الهمس
in your ear.
في أذنك.
The more you insult me,
كلما زادت إهاناتك لي،
the more it proves how outstanding I am—
كلما أثبت ذلك مدى تميزي—
you just can't compare to me.
لا يمكنك مقارنتي.
So if you know what's good for you,
إذا كنت تعرف ما هو الأفضل لك،
you'd better confess right now
من الأفضل أن تعترف الآن
who your mole in the Li family is.
من هو جاسوسك في عائلة لي؟
I, Ge Laoliu,
أنا، جي لاوليو،
don't know what's good for me.
لا أعرف ما هو الأفضل لي.
Don't know what's good for you, huh?
ألا تعرف ما هو الأفضل لك؟
Alright, alright, alright.
حسناً، حسناً، حسناً.
That mole of yours
تلك الشامة التي لديك
must have paid you a good sum of silver
لا بد أنهم دفعوا لك مبلغاً جيداً من الفضة
and promised you
ووعدتك
a bright future
مستقبل مشرق
once this whole mess blows over.
بمجرد أن تهدأ هذه الفوضى.
But now that everything's out in the open,
لكن الآن وقد أصبح كل شيء واضحاً للعيان،
if you don't confess,
إذا لم تعترف،
I'll turn you over to the authorities.
سأسلمك للسلطات.
We'll see
سنرى
who dares to protect
من يجرؤ على الحماية
a useless pawn like you.
بيدق عديم الفائدة مثلك.
Trying to scare me?
هل تحاول تخويفي؟
You've got no proof.
ليس لديك أي دليل.
That ink recipe?
تلك الوصفة للحبر؟
I picked it up on the street—that's all.
لقد التقطته من الشارع - هذا كل شيء.
What can the officials do to me?
ما الذي يمكن أن يفعله المسؤولون بي؟
Besides, once this blows over,
إضافة إلى ذلك، بمجرد أن تهدأ الأمور،
I'll be perfectly fine and come out unscathed.
سأكون بخير تماماً وسأخرج سالماً.
Perfectly fine?
جيد تماماً؟
Sounds like your mole
يبدو أن الأمر يتعلق بشامة لديك.
only told you half the truth.
لم أخبرك إلا بنصف الحقيقة.
You haven't grasped the key secret
لم تستوعب السر الرئيسي
of the ancient lacquer-soot ink at all.
من حبر السخام القديم المصنوع من الورنيش على الإطلاق.
Master,
يتقن،
she's drawn the blade.
لقد سحبت السيف.
Take a look at this.
ألق نظرة على هذا.
[Qi]
[Qi]
Qi… Qi… Qi…
تشي…تشي…تشي…
That's right.
هذا صحيح.
It stands for Marshal Qi.
يرمز إلى مارشال تشي.
The owner of this blade
مالك هذا النصل
is Qi Jiu,
هو تشي جيو,
the master of Yihousheng.
سيد ييهوشنغ.
This technique is a bit crude.
هذه التقنية بدائية بعض الشيء.
Very crude.
فظ للغاية.
This Qi Jiu—
هذا تشي جيو—
he's one of Marshal Qi's men.
إنه أحد رجال المارشال تشي.
When Master Qi first came to Huizhou,
عندما وصل السيد تشي إلى هويتشو لأول مرة،
his very first business venture
أول مشروع تجاري له
was partnering with the Li family on the ancient lacquer-soot ink.
كانت تتعاون مع عائلة لي في مشروع حبر السخام والورنيش القديم.
But now,
لكن الآن،
by spreading that ink recipe around,
عن طريق نشر وصفة الحبر هذه،
you've made it impossible to produce the ancient lacquer-soot ink.
لقد جعلت من المستحيل إنتاج حبر السخام القديم المصنوع من الورنيش.
This doesn't
هذا لا
just affect the Li family—
سيؤثر ذلك فقط على عائلة لي.
it also hits Master Qi's interests.
كما أنه يضر بمصالح السيد تشي.
And Master Qi?
وماذا عن المعلم تشي؟
He's ruthless and cold-blooded,
إنه قاسٍ وعديم الرحمة،
kills without mercy,
يقتل بلا رحمة،
and he's certainly not as easy to deal with as I am.
وبالتأكيد ليس من السهل التعامل معه كما هو الحال معي.
Right now, Master Qi
الآن، المعلم تشي
is behind that door.
يقع خلف ذلك الباب.
If you stubbornly fall into his hands…
إذا وقعتَ بعناد في قبضته...
there will be blood.
ستُراق الدماء.
there will be bloodshed.
سيكون هناك إراقة دماء.
Sun Baiyi.
لقد فعلوا ذلك.
Go on.
هيا.
It was Sun Baiyi who gave me the ink recipe.
كانت سون بايي هي من أعطتني وصفة الحبر.
I really didn't expect it—
لم أتوقع ذلك حقاً.
I could perform so well.
كان بإمكاني تقديم أداء جيد للغاية.
He caved in immediately when questioned.
استسلم فوراً عندما سُئل.
Of course,
بالطبع،
Master Qi's blade
نصل السيد تشي
helped me a lot.
لقد ساعدني ذلك كثيراً.
This blade is really amazing!
هذا النصل مذهل حقاً!
This blade,
هذا النصل،
in your hands, was used with remarkable skill—
بين يديك، تم استخدامه بمهارة ملحوظة.
and your story
وقصتك
was told with equal brilliance.
وقد رُويت بنفس القدر من البراعة.
I had no choice.
لم يكن لدي خيار آخر.
To make him tell the truth,
لإجباره على قول الحقيقة،
I had to make things up.
كان عليّ أن أختلق الأمور.
"Make things up"?
"اختلاق الأمور"؟
This blade
هذا النصل
is a military saber from the Qi Army.
هو سيف عسكري من جيش تشي.
So… you've actually
إذن... لقد فعلت ذلك بالفعل
killed people with it?
هل قتل الناس به؟
He's teasing you.
إنه يمزح معك.
Ge Laoliu mentioned a guy named Sun Baiyi—
ذكر جي لاوليو رجلًا يُدعى سون بايي—
Miss Li Zhen, do you know him?
آنسة لي تشن، هل تعرفينه؟
More than just knowing him—
أكثر من مجرد معرفته—
he's my sworn enemy
إنه عدوي اللدود
and has always been against me.
وكان دائماً ضدي.
He's a cousin
هو ابن عمي
of my eldest aunt.
عمتي الكبرى.
I guess he's worried that me staying long in the Li family
أظن أنه قلق من بقائي لفترة طويلة في عائلة لي
will get in the way of his family's attempt
سيقف ذلك عائقاً أمام محاولة عائلته
to use Zhengyou to climb higher.
لاستخدام Zhengyou للصعود إلى أعلى.
I'll keep Ge Laoliu in custody for you for now.
سأبقي جي لاوليو رهن الاحتجاز من أجلك في الوقت الحالي.
So, what's your plan next, Miss Li Zhen?
إذن، ما هي خطتك التالية يا آنسة لي تشن؟
What else can I do?
ماذا يمكنني أن أفعل أيضاً؟
Naturally, I'll clear my name
بالطبع، سأبرئ ساحتي
openly and honorably.
علنًا وبشرف.
If you need help,
إذا كنت بحاجة إلى مساعدة،
don't hesitate to come to the two of us.
لا تتردد في القدوم إلينا نحن الاثنين.
Aunt Rujun,
العمة روجون،
Baiyi grew up right under your watch.
نشأت بايي تحت رعايتك مباشرة.
His father, Sun Dahe, has also been
والده، سون داهي، كان أيضًا
a long-time worker at Li Ink.
موظف مخضرم في شركة لي إنك.
I simply cannot believe
لا أصدق ذلك ببساطة
he would be the one behind this.
سيكون هو من يقف وراء هذا.
There's definitely something fishy going on here.
هناك بالتأكيد شيء مريب يحدث هنا.
Maybe some outsiders
ربما بعض الغرباء
are trying to stir up trouble.
يحاولون إثارة المشاكل.
If witnesses aren't enough,
إذا لم يكن الشهود كافيين،
I have physical evidence as well.
لدي أدلة مادية أيضاً.
Seventh Grandmother,
الجدة السابعة،
this is the original draft of the ink recipe
هذه هي المسودة الأصلية لوصفة الحبر
that Sun Baiyi gave Ge Laoliu.
التي أعطاها Sun Baiyi لـ Ge Laoliu.
Manager Shao.
المدير شاو.
This is Sun Baiyi's handwriting.
هذا خط يد سون بايي.
Go.
يذهب.
Arrest him at the ink workshop!
ألقوا القبض عليه في ورشة الحبر!
Wanyi.
هذا هو الأمر.
Jiangyue.
جيانجيو.
After all,
في النهاية،
Sun Baiyi is your paternal cousin,
صن بايي هو ابن عمك،
and he has always been quite close to Zhengyou.
وكان دائماً على علاقة وثيقة جداً مع تشنغيو.
Right now Mother is so angry—
أمي غاضبة جداً الآن.
if you, as the elder sister, don't intervene,
إذا لم تتدخلي أنتِ، بصفتكِ الأخت الكبرى ،
the punishment will probably be severe.
من المرجح أن تكون العقوبة قاسية.
He's really making me furious.
إنه يثير غضبي حقاً.
How could he
كيف استطاع أن يفعل ذلك؟
do something so utterly reckless?
هل تفعل شيئًا متهورًا إلى هذا الحد؟
At this point,
عند هذه النقطة،
I'm afraid
أخشى
only Master Sun can save him.
لا يستطيع إنقاذه إلا السيد صن.
Whatever the case,
مهما يكن الأمر،
Sun Baiyi is still Master Sun's
لا يزال Sun Baiyi هو السيد Sun
only son.
الابن الوحيد.
Yes.
نعم.
I'll go find Uncle right away.
سأذهب لأبحث عن عمي فوراً.
Go gather all of Master Sun's
اذهب واجمع كل ما يخص السيد صن
apprentices for me.
المتدربون بالنسبة لي.
Kneel properly.
اركع بشكل صحيح.
Old Madam.
السيدة العجوز.
This is a duplicate key
هذا مفتاح مكرر
to the warehouse that we found on Sun Baiyi.
إلى المستودع الذي وجدناه في صن بايي.
The witnesses and evidence are all in order.
جميع الشهود والأدلة سليمة.
I...
أنا...
I won't do it again, Old Madam!
لن أفعل ذلك مرة أخرى يا سيدتي العجوز!
Old Madam, I was wrong!
سيدتي العجوز، كنت مخطئاً!
Old Madam, I'll never do it again!
سيدتي العجوز، لن أفعل ذلك مرة أخرى أبداً!
I know I was wrong, Old Madam!
أعلم أنني كنت مخطئة يا سيدتي العجوز!
Old Madam! Old Madam!
يا سيدتي العجوز! يا سيدتي العجوز!
Silence.
الصمت.
For centuries, the Li Ink has always placed
لطالما احتلت شركة لي إنك مكانة مرموقة على مر القرون.
integrity and trust above all else, both within and outside the family.
النزاهة والثقة فوق كل شيء، سواء داخل الأسرة أو خارجها.
You've committed such a grave offense—
لقد ارتكبت جريمة خطيرة للغاية.
if we do not punish it severely,
إذا لم نعاقبها بشدة،
how can we uphold the principles
كيف يمكننا التمسك بالمبادئ؟
of "upright and honorable"?
من "مستقيم وشريف"؟
Manager Shao,
المدير شاو،
the ink workshop rules are clearly written
قواعد ورشة الحبر مكتوبة بوضوح
and laid out.
وتمّ ترتيبها.
What should be done—
ما الذي ينبغي فعله؟
tell us.
أخبرنا.
Reporting to Old Madam,
تقديم التقارير إلى السيدة العجوز،
ink recipes are not only the foundation of our trade,
لا تُعدّ وصفات الحبر أساس تجارتنا فحسب،
but also affect the livelihood and future of all ink-makers.
بل إنها تؤثر أيضاً على سبل عيش ومستقبل جميع صانعي الأحبار.
Sun Baiyi's actions
تصرفات سون بايي
constitute grave disloyalty and injustice.
يشكل ذلك خيانة خطيرة وظلماً.
According to the rules of the Li's Ink Workshop,
وفقًا لقواعد ورشة لي للحبر،
all his earnings should be confiscated,
يجب مصادرة جميع أرباحه.
both his hands severed, and he should be expelled from
يجب قطع كلتا يديه، ويجب طرده من
the workshop as a warning to others.
ورشة العمل بمثابة تحذير للآخرين.
Take him away.
خذوه بعيداً.
Old Madam!
سيدتي العجوز!
Old Madam...
سيدتي العجوز...
I beg you—let me take my son's punishment.
أرجوكم، دعوني أتحمل عقاب ابني.
Old Madam.
السيدة العجوز.
Father…
أب…
I am unfilial...
أنا عاقّ...
When a son is not taught properly, it is the father's fault.
عندما لا يتم تربية الابن تربية سليمة، يكون ذلك خطأ الأب.
My son has committed a monstrous crime,
لقد ارتكب ابني جريمة شنيعة.
and as his father,
وكما كان والده،
I cannot escape responsibility.
لا يمكنني التهرب من المسؤولية.
I am
أنا أكون
willing to take the punishment
مستعد لتحمل العقاب
of having my hands severed in Baiyi's place.
أن تُقطع يداي مكان بايي.
Master Sun,
سيد الشمس،
don't say such things.
لا تقل مثل هذه الأشياء.
This has nothing to do with you.
هذا لا علاقة لك به.
Old Madam,
سيدتي العجوز،
I only have one son…
ليس لدي سوى ابن واحد...
Though he is unworthy,
مع أنه غير جدير،
how can a father
كيف يمكن للأب أن يكون أباً؟
bear to watch his son have his hands severed?
هل يتحمل أن يرى ابنه وهو يقطع يديه؟
Please grant my request, Old Madam.
أرجو منكِ تلبية طلبي، سيدتي العجوز.
Old Madam,
سيدتي العجوز،
Master Li Liu,
سيد لي ليو,
we came here to speak up
لقد جئنا إلى هنا لنعبر عن رأينا
for Master Sun.
لسيد الشمس.
He has worked diligently for the Li family for decades
لقد عمل بجد وإخلاص لعائلة لي لعقود من الزمن
and has made great contributions.
وقدّم إسهامات عظيمة.
Since old times, it has been a principle that a father's debt is repaid by the son,
منذ القدم، كان من المبادئ أن يسدد الابن دين الأب.
and a father's kindness is inherited by the son.
ولطف الأب يرثه الابن.
Even nobles in the capital, when they commit crimes,
حتى النبلاء في العاصمة، عندما يرتكبون الجرائم،
are often spared harsh punishment
غالباً ما يتم إعفاؤهم من العقاب القاسي
due to ancestral merits.
بسبب مزايا الأجداد.
We beg you, Old Madam, to show mercy
نرجو منكِ يا سيدتي العجوز أن ترحمينا
and spare
وقطع غيار
the hand-severing punishment.
عقوبة قطع اليد.
We beg Old Madam for mercy.
نتوسل إلى السيدة العجوز أن ترحمنا.
Everyone in the Li's Ink Workshop
جميع العاملين في ورشة لي للحبر
must always keep the words "Upright and Honorable"
يجب أن نحافظ دائماً على عبارة "مستقيم وشرفي".
engraved in their hearts.
محفورة في قلوبهم.
Rujun,
روجون،
they do have a point.
لديهم وجهة نظر.
After the Tribute Ink case back then,
بعد قضية تريبيوت إنك آنذاك،
many ink workshops offered Master Sun
قدمت العديد من ورش عمل الحبر ماستر صن
large sums to hire him away,
مبالغ طائلة لاستئجاره،
but he refused them all.
لكنه رفضها جميعاً.
And all these years,
وطوال هذه السنوات،
it's thanks to him keeping the glue room running
يعود الفضل في ذلك إليه في إبقاء غرفة الغراء تعمل
that Li Ink's production was maintained.
أن إنتاج شركة لي إنك قد استمر.
Mother, Baiyi is my paternal cousin.
أمي، بايي هي ابنة عمي من جهة الأب.
He committed a grave mistake,
لقد ارتكب خطأً فادحاً.
and by all rights I should not interfere.
وبكل الصلاحيات لا ينبغي لي التدخل.
But I ask
لكنني أسأل
that you consider how Master Sun
أن تفكر في كيفية تعامل السيد الشمس
has devoted most of his life to the Li family.
لقد كرّس معظم حياته لعائلة لي.
He's already advanced in age.
لقد تقدم به العمر بالفعل.
Mother, I hope you can show leniency.
أمي، أتمنى أن تتساهلي معي.
Wanyi,
هذا،
get up.
استيقظ.
Mother.
الأم.
Zhen,
زين،
you've suffered the most because of this.
لقد عانيت أكثر من غيرك بسبب هذا.
What punishment do you think is appropriate?
ما العقوبة التي تراها مناسبة؟
Since the family and workshop rules
بما أن قواعد العائلة وورشة العمل
are clearly written,
مكتوبة بوضوح،
a father cannot take the punishment for his son.
لا يمكن للأب أن يتحمل العقاب نيابة عن ابنه.
But I will never forget the kindness Eldest Aunt
لكنني لن أنسى أبدًا لطف عمتي الكبرى
has shown me
لقد أراني
and the Eighth Branch.
والفرع الثامن.
The hand-severing punishment may be spared,
قد يتم التخفيف من عقوبة قطع اليد ،
but the rest of the punishment cannot be avoided.
لكن لا يمكن تجنب بقية العقوبة .
I trust Seventh Grandmother
أثق بالجدة السابعة
will give me a fair resolution.
سيمنحني ذلك حلاً عادلاً.
Very well.
جيد جدا.
The hand-severing punishment will be reduced to flogging.
سيتم تخفيف عقوبة قطع اليد إلى الجلد.
From today onward, Baiyi and his father are expelled from the ink workshop
ابتداءً من اليوم، تم طرد بايي ووالده من ورشة الحبر.
and shall never be hired again.
ولن يتم توظيفه مرة أخرى.
Thank you, Old Madam, for your mercy!
شكراً لكِ يا سيدتي العجوز على رحمتكِ!
Disperse.
تفرقوا.
Wait.
انتظر.
Sun Baiyi caused a great disaster and should be punished,
تسبب سون بايي في كارثة عظيمة ويجب معاقبته.
but I believe the real culprit is someone else.
لكنني أعتقد أن الجاني الحقيقي شخص آخر.
The person who most deserves to be expelled from the ink workshop
الشخص الذي يستحق الطرد من ورشة الحبر أكثر من غيره
is her,
هي،
Li Zhen.
لي تشن.
Jiangyue,
جيانجيو،
stop talking nonsense.
توقف عن قول الهراء.
I am not talking nonsense.
أنا لا أتحدث هراءً.
This is ridiculous.
هذا أمر سخيف.
Somehow, the victim
بطريقة ما، الضحية
has become the culprit in your eyes.
أصبح هو المذنب في نظرك.
Fourth Aunt,
العمة الرابعة،
I really want to ask—
أريد حقاً أن أسأل—
what have I done wrong?
ما الخطأ الذي ارتكبته؟
You made one successful ink stick
لقد صنعت قلم حبر واحد ناجح
and suddenly started looking down on everyone else.
وفجأة بدأ ينظر إلى الجميع بازدراء.
Rules and reason should still leave room for human feeling.
ينبغي أن تترك القواعد والمنطق مجالاً للمشاعر الإنسانية.
Today, so many people pleaded for Baiyi,
اليوم، ناشد الكثير من الناس من أجل بايي،
yet you alone refused to let the matter rest.
لكنك وحدك رفضت ترك الأمر يستقر.
In front of everyone,
أمام الجميع،
you pressured your seventh grandmother
لقد ضغطت على جدتك السابعة
into ruling in your favor, disregarding the bigger picture entirely.
إلى إصدار حكم لصالحك، متجاهلاً الصورة الأكبر تماماً.
You are truly cold-hearted and ungrateful.
أنت حقاً عديم الرحمة وجاحد للجميل.
The very first lesson I learned at the Li's Ink Workshop
الدرس الأول الذي تعلمته في ورشة لي للحبر
was that without rules, there can be no order.
كان ذلك أنه بدون قواعد، لا يمكن أن يكون هناك نظام.
A wrong is still a wrong.
الخطأ يبقى خطأً.
No amount of sentiment
مهما بلغت العاطفة
should blur the line between right and wrong.
ينبغي أن يطمس الخط الفاصل بين الصواب والخطأ.
Otherwise,
خلاف ذلك،
what is the point of having family rules and workshop rules at all?
ما الفائدة من وجود قواعد عائلية وقواعد خاصة بالورشة على الإطلاق؟
If we were truly following the family rules,
لو كنا نتبع قواعد العائلة حقاً،
you shouldn't even be here.
لا ينبغي لك أن تكون هنا أصلاً.
You were expelled from the clan in disgrace,
لقد طُردت من العشيرة في عار،
yet instead of staying in line,
لكن بدلاً من الالتزام بالصفوف،
you're scheming with wild ambition.
أنت تخطط بطموح جامح.
Why do you think Sun Baiyi stole the recipe?
لماذا تعتقد أن سون بايي سرقت الوصفة؟
If you hadn't been coveting the Li Ink business
لو لم تكن تطمع في شركة Li Ink
and scheming to seize power and property,
والتآمر للاستيلاء على السلطة والممتلكات،
why would he risk committing such a crime
لماذا قد يُخاطر بارتكاب مثل هذه الجريمة؟
just to protect Zhengyou's position
فقط لحماية منصب تشنغيو
as heir?
كوريث؟
To seize power and property?
للاستيلاء على السلطة والممتلكات؟
If you want to go after me,
إذا كنت تريد ملاحقتي،
then go ahead—no need to throw dirt on me.
إذن تفضل، لا داعي لتشويه سمعتي.
Anyone with eyes can see clearly.
أي شخص لديه عيون يستطيع أن يرى بوضوح.
I believe
أعتقد
justice lives in people's hearts.
العدالة تسكن في قلوب الناس.
If you truly had no intention of seizing power and property,
إذا لم تكن لديك نية حقيقية للاستيلاء على السلطة والممتلكات،
then after restoring the ancient lacquer-soot ink,
ثم بعد ترميم حبر السخام والورنيش القديم،
why insist on shamelessly staying at the Li's Ink Workshop?
لماذا الإصرار على البقاء بلا خجل في ورشة لي للحبر؟
Weren't you trying to take over Li Ink
ألم تكن تحاول الاستحواذ على شركة لي إنك؟
and become the head of the Li family?
وأن يصبح رئيس عائلة لي؟
Tian Jiangyue,
تيان جيانجيو,
stop trying to drive a wedge between people.
توقف عن محاولة زرع الفتنة بين الناس.
Never once have I had such intentions.
لم تكن لديّ مثل هذه النوايا قط.
Right now, you haven't secured your footing yet,
أنت لم تثبت قدميك بعد،
so naturally you wouldn't reveal your ambitions.
لذلك من الطبيعي أنك لن تكشف عن طموحاتك.
But what about a year from now?
لكن ماذا عن بعد عام من الآن؟
And Two years?
وسنتان؟
And Three years?
وثلاث سنوات؟
Wanyi,
هذا،
Li Zhen is refusing to leave.
لي تشن يرفض المغادرة.
Even if you don't say it out loud,
حتى لو لم تقل ذلك بصوت عالٍ،
you must feel upset inside.
لا بد أنك تشعر بالضيق في داخلك.
Open your eyes and see clearly.
افتح عينيك وانظر بوضوح.
Don't let this villain trick you.
لا تدع هذا الشرير يخدعك.
Tian Jiangyue, stop talking nonsense.
تيان جيانجيو، توقف عن الحديث عن هذا الهراء.
I have never once thought that way about Zhen.
لم أفكر بهذه الطريقة أبداً بشأن زين.
Wanyi, since you refuse to say it,
واني، بما أنك ترفض قول ذلك،
let me be the villain
دعني أكون الشرير
for you and Zhengyou.
لك ولـ Zhengyou.
[Seventh Branch's Legitimate Grandson: Li Zhengyou, Son of Sun Wanyi]
[الحفيد الشرعي للفرع السابع: لي تشنغيو، ابن سون وان يي]
Believe it or not,
صدق أو لا تصدق،
if Li Zhen stays today,
إذا بقي لي تشن اليوم،
then once she gains power and takes control of the family assets,
ثم بمجرد أن تكتسب السلطة وتسيطر على ممتلكات العائلة،
the ones driven out in the future will be Wanyi and Zhengyou.
أما الذين سيتم طردهم في المستقبل فهم وانيي وتشنغيو.
Tian Jiangyue,
تيان جيانجيو,
stop spewing nonsense.
توقف عن التفوّه بالهراء.
Eldest Aunt.
العمة الكبرى.
Zhen.
زين.
Zhengyou,
تشنغيو،
how could you hit your sister?
كيف تجرؤ على ضرب أختك؟
She's not my sister.
إنها ليست أختي.
Mother, this is our home.
يا أمي، هذا بيتنا.
No one gets to drive us out.
لا يحق لأحد أن يطردنا.
Bastard!
نذل!
How could you speak like that?
كيف يمكنك التحدث بهذه الطريقة؟
Who taught you to speak like that?
من علمك أن تتحدث بهذه الطريقة؟
Go back inside.
ارجع إلى الداخل.
Take him away.
خذوه بعيداً.
Mother.
الأم.
For the harmony of the Li family,
من أجل انسجام عائلة لي،
and for the preservation of Li Ink,
ولحفظ لي إنك،
Li Zhen
لي تشن
must not remain at the Li's Ink Workshop.
يجب ألا يبقى في ورشة لي للحبر.
Wherever she came from,
أينما كانت قد أتت،
send her back there.
أعدها إلى هناك.
Old Madam,
سيدتي العجوز،
please expel Li Zhen from the Li's Ink Workshop.
يرجى طرد لي تشن من ورشة حبر لي.
That's right! Throw her out! Get her out of here!
هذا صحيح! أخرجوها! أخرجوها من هنا!
Enough!
كافٍ!
Silence, all of you!
صمت، جميعكم!
Seventh Grandmother,
الجدة السابعة،
you needn't feel upset for my sake.
لا داعي لأن تشعر بالضيق من أجلي.
Since things have come to this,
بما أن الأمور وصلت إلى هذا الحد،
I may
قد
as well
أيضًا
say everything clearly once and for all.
قل كل شيء بوضوح ومرة ​​واحدة وإلى الأبد.
From the day I began restoring ancient lacquer-soot ink
منذ اليوم الذي بدأت فيه ترميم حبر السخام القديم المصنوع من الورنيش
to the truth behind the leaked ink recipe coming to light,
إلى الحقيقة وراء تسريب وصفة الحبر التي بدأت تتكشف،
I, Li Zhen, have never done anything to betray the Li family.
أنا، لي تشن، لم أفعل أي شيء يخون عائلة لي.
I came here for the craft of ink-making,
جئت إلى هنا من أجل فن صناعة الحبر،
openly and honorably.
علنًا وبشرف.
Never once did I intend
لم أكن أنوي ذلك أبداً
to fight any of you for power or profit.
أن أقاتل أيًا منكم من أجل السلطة أو الربح.
Yet you all
لكنكم جميعاً
feared I would seize the main family estate
خشيتُ أن أستولي على ممتلكات العائلة الرئيسية
and overshadow Li Zhengyou, the legitimate heir of the main line,
وأن يُلقي بظلاله على لي تشنغيو، الوريث الشرعي للخط الرئيسي،
so you kept forcing me into a corner time and again.
لذلك استمررت في إجباري على الاحتجاز مراراً وتكراراً.
I've endured this long enough.
لقد تحملت هذا لفترة طويلة بما فيه الكفاية.
I won't endure it any longer.
لن أتحمل ذلك بعد الآن.
Seventh Grandmother,
الجدة السابعة،
thanks to your kindness,
شكراً لكرمك،
I was able to study at the Li's Ink Workshop,
لقد تمكنت من الدراسة في ورشة لي للحبر،
and I will always be deeply grateful.
وسأظل ممتناً للغاية دائماً.
I told them off one by one.
وبختهم واحداً تلو الآخر.
I'm afraid
أخشى
I cannot sign it.
لا أستطيع التوقيع عليه.
Seventh Grandmother,
الجدة السابعة،
please take care of yourself.
أرجو أن تعتني بنفسك.
Listen well, all of you.
استمعوا جيداً جميعاً.
You are not driving me away today—
لن تطردني اليوم.
I, Li Zhen,
أنا، لي تشن،
simply refuse to keep company with the likes of you,
ببساطة، ارفض مصاحبة أمثالك.
want no part in your filthy schemes,
لا أريد أن أكون جزءاً من مخططاتكم القذرة،
nor wish to remain among people
ولا يرغب في البقاء بين الناس
who twist right and wrong.
الذين يحرفون الصواب والخطأ.
From this day forward,
ابتداءً من هذا اليوم فصاعداً،
I, Li Zhen, will have nothing whatsoever
أنا، لي تشن، لن أحصل على أي شيء على الإطلاق
to do with the Li family.
يتعلق الأمر بعائلة لي.
[He Garden]
[حديقة هي]
I'm back.
لقد عدت.
Zhen is back.
عاد زين.
Look,
ينظر،
I've made all your favorite dishes today.
لقد أعددت جميع أطباقك المفضلة اليوم.
Mother,
الأم،
how is the mandarin fish so big?
كيف يكون سمك الماندرين بهذا الحجم الكبير؟
Your grandfather
جدك
bought it especially for you.
اشتريته خصيصاً لك.
It's still fresh.
لا يزال طازجاً.
Go rest for a bit—
اذهب واسترح قليلاً—
dinner will be ready soon.
سيكون العشاء جاهزاً قريباً.
Go ahead.
تفضل.
What's the occasion today?
ما هي المناسبة اليوم؟
Why did you cook so many dishes?
لماذا قمتِ بطهي كل هذه الأطباق؟
Your grandfather said you've been working so hard these past few months,
قال جدك إنك كنت تعمل بجد خلال الأشهر القليلة الماضية،
and you've really lost weight.
وقد فقدتِ وزناً كبيراً.
So he didn't just buy the fish—
إذن لم يكتفِ بشراء السمك فقط—
he also had us prepare this meal
كما طلب منا إعداد هذه الوجبة
to help you recover and build your strength.
لمساعدتك على التعافي وبناء قوتك.
Thanks, Grandfather.
شكراً يا جدي.
Zhen, eat more of this fish.
زين، تناول المزيد من هذا السمك.
Your grandfather bought it especially for you.
جدك اشتراه خصيصاً لك.
Come on, eat more.
هيا، تناول المزيد من الطعام.
Have some more.
تناول المزيد.
Everyone already knows
الجميع يعلمون ذلك بالفعل
about the ink recipe incident.
بخصوص حادثة وصفة الحبر.
It's all over the streets.
إنها منتشرة في كل مكان في الشوارع.
You'd have to be deaf not to hear it.
لا بد أن تكون أصم حتى لا تسمعه.
Those Li family people
أفراد عائلة لي هؤلاء
are truly despicable.
إنهم حقيرون حقاً.
Mother, don't worry.
يا أمي، لا تقلقي.
Today at the Li family,
اليوم في منزل عائلة لي،
I gave them a piece of my mind one by one.
لقد وبختهم واحداً تلو الآخر.
I didn't suffer any loss.
لم أتكبد أي خسارة.
Good.
جيد.
I've always told you—
لطالما أخبرتك—
when you come home,
عندما تعود إلى المنزل،
I'll have hot food waiting for you.
سأجهز لك طعاماً ساخناً.
But out there,
لكن في الخارج،
no matter what happens, you must protect yourself.
مهما حدث، يجب عليك حماية نفسك.
Don't ever let anyone push us around.
لا تدع أحداً يتحكم بنا أبداً.
Grandfather,
الجد،
I've returned the contract
لقد أعدت العقد
Seventh Grandmother gave me.
جدتي السابعة أعطتني.
Since the Li family doesn't welcome me,
بما أن عائلة لي لا ترحب بي،
there's no point in me staying.
لا جدوى من بقائي.
Zhen,
زين،
you've been working on the ancient lacquer-soot ink
لقد كنت تعمل على حبر السخام القديم المصنوع من الورنيش
these past few months— you must be exhausted.
خلال الأشهر القليلة الماضية، لا بد أنك تشعر بالإرهاق.
Why not
ولم لا
take this chance
اغتنم هذه الفرصة
to rest properly?
للحصول على الراحة الكافية؟
Yes,
نعم،
listen to your grandfather.
استمع إلى جدك.
Get some good rest.
احصل على قسط جيد من الراحة.
I don't want to rest.
لا أريد أن أستريح.
Even though I've left the Li family,
على الرغم من أنني تركت عائلة لي،
my determination to make ink
إصراري على صنع الحبر
hasn't changed at all.
لم يتغير على الإطلاق.
Rather than
بدلاً من
working in someone else's ink workshop
العمل في ورشة حبر تابعة لشخص آخر
and living under their scrutiny
والعيش تحت رقابة أعينهم
and control,
والتحكم،
I'd rather
أفضّل
be my own master.
أن أكون سيد نفسي.
I've made up my mind—
لقد حسمت أمري—
I want to use the hundred taels of prize money
أريد أن أستخدم مئة تيل من أموال الجائزة
from Master Qi
من المعلم تشي
to open my own ink workshop.
لأفتتح ورشة الحبر الخاصة بي.
Open an ink workshop?
هل ترغب في فتح ورشة عمل للأحبار؟
Yes. One that belongs to us—
نعم. واحدة تخصنا.
the New Li's Ink Workshop.
ورشة حبر لي الجديدة.
Zhen,
زين،
opening a workshop
افتتاح ورشة عمل
It's not as easy as you think.
الأمر ليس بالسهولة التي تظنها.
Grandfather,
الجد،
I know it's difficult.
أعلم أنه أمر صعب.
But where there's a will, there's a way.
لكن حيث توجد الإرادة، توجد الوسيلة.
If I have the skill
إذا كنت أمتلك المهارة
and give it my all,
وأبذل قصارى جهدي،
why wouldn't I succeed?
لماذا لن أنجح؟
You've only been learning ink-making for a few years,
لم تكن تتعلم صناعة الحبر إلا لبضع سنوات،
and you're already speaking so boldly?
وأنت تتحدث بهذه الجرأة بالفعل؟
Grandfather,
الجد،
do you think I'm not capable
هل تعتقد أنني غير قادر؟
of opening this ink workshop?
هل سيتم افتتاح ورشة الحبر هذه؟
Or is it that, deep down,
أم أن الأمر، في أعماقنا،
you don't want me to open it at all?
ألا تريدني أن أفتحه على الإطلاق؟
Grandfather,
الجد،
let's have a proper talk, just the two of us.
لنتحدث حديثاً جاداً، أنا وهو فقط.
Please open the door.
يرجى فتح الباب.
It's alright—
لا بأس—
even if you don't,
حتى لو لم تفعل ذلك،
I'll just stand here and say it.
سأقف هنا وأقولها.
In truth,
في الحقيقة،
what you've always held onto in your heart is still the main family.
ما احتفظت به دائمًا في قلبك لا يزال هو العائلة الأساسية.
You still want me to go back, don't you?
ما زلت تريدني أن أعود، أليس كذلك؟
I know
أنا أعرف
you've always hoped I would return to the orthodox Li Ink lineage.
لطالما تمنيتم أن أعود إلى سلالة Li Ink التقليدية.
But during these past few months in the main family,
لكن خلال الأشهر القليلة الماضية في الأسرة الرئيسية،
what I saw was nothing but a house in disarray,
ما رأيته لم يكن سوى منزل في حالة فوضى عارمة.
with everyone harboring their own schemes.
حيث يخفي كل شخص مخططاته الخاصة.
A family
عائلة
that should have worked together in unity
كان ينبغي أن يعملوا معًا في وحدة.
has been
كان
reduced to suspicion and calculation.
انحصر الأمر في الشك والحسابات.
I don't want to be part of such a Li Ink anymore.
لا أريد أن أكون جزءاً من شركة مثل Li Ink بعد الآن.
All these years,
طوال هذه السنوات،
apart from Seventh Grandmother
باستثناء الجدة السابعة
and Eldest Aunt, who truly stood by me,
والعمة الكبرى التي وقفت بجانبي حقاً،
The others are still the same.
أما البقية فلا تزال على حالها.
As long as I remain there,
طالما بقيت هناك،
things like this— being framed through ink recipe leaks,
أشياء من هذا القبيل - أن يتم تصويرك من خلال تسريبات وصفات الحبر،
being hurt—
التعرض للأذى
will happen again.
سيتكرر ذلك.
They never treated me as family,
لم يعاملوني قط كفرد من العائلة،
so why should I treat them as family?
فلماذا يجب أن أعاملهم كأفراد من عائلتي؟
That Li Ink is not worth holding onto.
لا يستحق ذلك الحبر من شركة Li Ink الاحتفاظ به.
Grandfather,
الجد،
I only want to make my own New Li's Ink Workshop well.
أريد فقط أن أصنع ورشة عمل الحبر الخاصة بي من نيو لي بشكل جيد.
From now on,
من الآن فصاعدًا،
our family will live properly together,
ستعيش عائلتنا معاً بشكل لائق،
steadily and peacefully—
بثبات وسلام—
that will be enough.
هذا سيكون كافياً.
I know
أنا أعرف
you may not understand this yet,
قد لا تفهم هذا بعد،
but no matter what,
لكن بغض النظر عن أي شيء،
whether you accept it or not,
سواء قبلت ذلك أم لا،
whether you forgive me or not,
سواء سامحتني أم لا،
I am going to open
سأفتح
this New Li's Ink Workshop.
ورشة عمل الحبر الجديدة هذه من تصميم لي.
[Deep as the sea, kinship entwined]
[عميقة كالبحر، روابط قرابة متشابكة]
Xiao Qi,
شياو تشي,
what are you looking at?
ما الذي تنظر إليه؟
Master,
يتقن،
I just saw Miss Li Zhen walking past over there.
رأيتُ للتو الآنسة لي تشن وهي تمر من هناك.
It looked like she was asking about shop rentals.
بدا الأمر وكأنها تسأل عن إيجارات المحلات.
Don't tell me she's planning to start her own business?
لا تقل لي إنها تخطط لبدء مشروعها الخاص؟
Miss Li Zhen…
الآنسة لي تشن ...
Master,
يتقن،
you've been paying quite a lot of attention to her lately.
لقد كنت توليها اهتماماً كبيراً في الآونة الأخيرة.
Why don't we be generous this time
لماذا لا نكون كرماء هذه المرة؟
and invest in her venture?
واستثمارها في مشروعها؟
Fine.
بخير.
I'll use your salary to invest.
سأستخدم راتبك للاستثمار.
Master, that won't do!
يا سيدي، هذا لن ينفع!
Zhen, you're back.
زين، لقد عدت.
-Father. -Grandfather.
-أبي. -جدي.
You don't need to leave in such a hurry—
لا داعي للمغادرة بهذه السرعة.
we can wait until Zhen returns and discuss it properly,
يمكننا الانتظار حتى عودة تشن ومناقشة الأمر بشكل مناسب.
-Okay? -Mother.
- حسناً؟ - أمي.
Grandfather.
الجد.
Zhengliang.
زينغليانغ.
Mother.
الأم.
I've already rented the shop for the New Li's Ink Workshop.
لقد استأجرت المتجر بالفعل لورشة عمل الحبر الجديدة "نيو لي".
Grandfather,
الجد،
where are you going with your bags packed?
إلى أين أنت ذاهب بحقائبك المجهزة؟
Zhengliang,
زينغليانغ،
hurry and pack.
أسرعوا في حزم أمتعتكم.
We're leaving right away.
سنغادر فوراً.
Grandfather...
الجد...
Hurry.
عجل.
A few days ago, didn't your uncle in Wuyuan
قبل بضعة أيام، ألم يكن عمك في وويوان
say he wanted to take your eldest brother
قل إنه أراد أن يأخذ أخاك الأكبر
to do inkstone business?
هل نرغب في القيام بأعمال تجارية تتعلق بالحبر؟
When your grandfather heard your brother wanted to go,
عندما سمع جدك أن أخاك يريد الذهاب،
he immediately packed up
قام بحزم أمتعته على الفور
and insisted on going with him.
وأصرت على الذهاب معه.
Your brother, his wife, and I
أنا وأخوك وزوجته
have tried persuading him all morning,
حاولت إقناعه طوال الصباح،
but he won't listen at all.
لكنه لن يستمع على الإطلاق.
Please, say something to him quickly.
أرجوك، قل له شيئاً بسرعة.
Father, look,
يا أبي، انظر،
if you want to go, there's no need to rush.
إذا كنت ترغب في الذهاب، فلا داعي للعجلة.
Wait a few days until I've arranged everything properly,
انتظر بضعة أيام حتى أرتب كل شيء بشكل صحيح.
then you can set off. Alright?
ثم يمكنك الانطلاق. حسناً؟
Grandfather…
الجد...
Zhengliang.
زينغليانغ.
Hurry up.
أسرع.
Zhen,
زين،
you know
أنت تعرف
what your grandfather is like.
كيف كان جدك.
Don't dig in your heels with him—
لا تتمسكي بموقفك معه.
his health can't handle a long trip.
لا تسمح حالته الصحية برحلة طويلة.
This is for Grandfather.
هذا من أجل جدي.
Make sure he takes it.
تأكد من أنه يأخذها.
Mother, we're leaving.
أمي، سنرحل.
Zhengliang! Zhengliang!
زينغليانغ! زينغليانغ!
Take this. Take this.
خذ هذا. خذ هذا.
Zhen got this for Grandfather.
حصلت زين على هذا كهدية لجدها.
Okay.
تمام.
Be careful on the road.
كن حذراً على الطريق.
Zhengliang, Qiu'e,
زينغليانغ، تشيو،
take good care of your grandfather.
اعتني بجدك جيداً.
We will, Mother.
سنفعل يا أمي.
Mother, take care of yourself too.
يا أمي، اعتني بنفسكِ أيضاً.
Let's go.
دعنا نذهب.